https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
Howdy-do, Marcelka.
Zdar jak svině, Marcelko.
Tomas?
Tomáši?
I'm brushing up on my Moravian.
Oprašuju si moravštinu.
But why?
Ale proč?
Because of the concert in Lidecko.
Kvůli tomu koncertu v Lidečku.
So some Moravians won't start yelling, go home, you Prague snob.
Aby zas nějaký Moraváci nepodávali, pakuj dom, Pražáku.
Like in Zlin.
Jako ve Zlíně.
That was a great lesson, Marcelka, a great one.
To bylo velké ponaučení, Marcelko, velké.
I'm glad.
To jsem ráda.
After all those years out of the business I forgot that Moravia takes preparation.
Za ta léta mimo branži jsem zapomněl, že Morava potřebuje přípravu.
So you don't look like a snob who doesn't know what goes on in the countryside.
Aby člověk nevypadal jako fouňa, který neví, co se děje na venkově.
If you hadn't said "greetings, Gottwaldov" right at the start in Zlin, they would've let you sing.
Kdybyste ve Zlíně hned na začátku neřekl, zdravím Gottwaldov, tak by vás zazpívat nechali.
It happens, but in Lidecko they'll see I'm no dumb Prague guy.
Stane se, ale v Lidečku uvidí, že žádný tupý Pražák nejsem.
It's somewhere in Moravia, right?
Je to někde na Moravě, že?
Near Vsetin.
U Vsetína.
Isn't it?
Není?
It is.
Je.
Splendid.
Překvěle.
I want us to arrive as one of their own.
Chci, abychom tam přijeli za vlastního.
So I'm not Tommy Paci from Prague for them, but one of them.
Abych pro ně nebyl Tomi Paci z Prahy, ale jeden z nich.
So, what do you think?
Tak co?
Do you still think someone there would dare yell, you damned Prague bastard?
Pořád si myslíte, že si tam na mě někdo troufne křičet, skurvené Pražáku?
More like a hillbilly.
Spíš chodě.
What?
Cože?
I'm sorry, I must look like an idiot.
Omlouvám se, musím vypadat jako blbec.
Don't worry about it.
Nic si z toho nedělejte.
You're just not an expert on folk costumes.
Prostě nejste odborník na lidové kroje.
But they messed it up at the rental shop.
Ale zmotali to v té půjčovně.
I specifically wanted the one Kozina wore.
Vysloveně jsem chtěl to, v čem chodil Kozina.
Bro!
Brácha!
Bro, you gotta come with me to the Badger right now.
Brácha, musíš se mnou okamžitě k tě Jezevci.
He got stuck there, it's dangerous, they're demolishing.
Vráznil se, je to nebezpečný, lidé bourají.
Exactly, Milos is still in there.
No právě, zůstal tam Miloš.
Oh God.
Proboha.
I have to save him.
Musím ho zachránit.
Call 112.
Volej 112.
Calm down, Marcelka.
Klid, Marcelko.
Tomas, even a drunk is a human being.
Tomáši, i opilec je lidská bytost.
Milos is the stuffed badger that Simona had by the tap.
Miloš je ten vycpanej jezevec, kterýho měla Simona u pípy.
Calm down, bro.
Uklidni se, brácha.
What would you even do with it?
Hele, k čemu by ti byl?
A monument.
Na pomník.
So people don't forget a good pub.
Aby lidi nezapomněli na dobrou hospodu.
What?
Co?
Horvat already found me a primo pedestal at Petrin.
Hele, Horvát už mi na Petříně sehnal prýmovej sokl.
Didn't even want anything for it.
Ani za něj nic nechtěl.
Because he got three kilos at the scrap yard for the guy with a bouquet that was bolted to it.
Páč za toho chlapa s pugétem, co k němu byl přišroubovaný, dostal ve sběrně tři kila.
Get it, bro?
Chápeš, brácha?
We'll put him right in front of the entrance and he'll stand there forever.
Postavíme ho přímo před vchod a bude tam stát na věky.
Like that tank in Smichov!
Jako ten tank na Smíchově!
The tank in Smichov has been gone for ages.
Tank na Smíchově už dávno nestojí.
What?
Cože?
Marcelka, we clearly agreed you'd be sensitive around him for a while.
Marcelko, jasně jsme se domluvili, že budete na něj nějakou dobu citlivá.
But I don't understand why the tank is so great.
Ale já nechápu, proč je ten tank tak skvělý.
It should've been hidden away at the reservists' for harder times.
Měla být schovaná k vysedláváčům na horší časy.
Mr. Ozzak, Milos wouldn't have lasted long in fresh air anyway.
Pane Ozzáku, Miloš by na čerstvém vzduchu stejně dlouho nevydržel.
It's true he liked it when it was really smoky.
Pravda je, že měl rád, když bylo hodně zahuleno.
He'd fall apart in no time.
Za chvíli by se rozpadl.
He was full of dust mites.
Vždyť byl samý roztoč.
You're doing that on purpose, aren't you?
To snad děláte schválně, ne?
Doing what, for God's sake?
Ale co proboha?
Don't you understand that if you say "dust mites" in front of Ozzak, he'll remember he's got no beer on tap anywhere?
Copak nechápete, že když se před Ozzákem řekne roztoč, tak si vzpomene, že nemá nikde roztočeno?
You know, it's like with Zoran, when you say Yugoslavia in front of him.
Víš, to je jak se Zoranem, když se před ním řekne Jugoslávie.
Mr. Ozzak!
Pane Ozzáku!
Relax, Marcelka, Ozzak's sadness never lasts long.
Klid, Marcelko, Ozzákův smutek nikdy netrvá dlouho.
Right, I'm heading to Marik's place.
Tak, já razím ke Kvaříkům.
It's my first time there, so if they baptize me, we might start late.
Jdu tam poprvé, takže jestli mě budou křtít, začnem gasta.
It could take a while.
Může se to protáhnout.
Sure.
Jasně.
Cool, a hockey stick.
Super, hokejka.
Little maid from Lidecko, my dear.
Děvečka z Lidečka, moje malá.
Little maid from Lidecko kept on dancing.
Děvečka z Lidečka potydala.
Iva, Iva!
Ivo, Ivo!
What?
Co?
I'm composing.
Skládám.
Right, I see.
Víš, aha.
Sorry, I'll finish vacuuming later then.
Promiň, no, tak já to doluxuju pak.
How's it going?
Jak to jde?
Slowly.
Pomalu.
Can I do the dishes?
Mýt nádobí můžu?
Are there any pots?
Jsou tam nějaký hrnce?
Just a baking pan with tar on it.
Jenom pekáč od dechtu.
Ozzak was asphalting his bed again?
Ozzák si zas asfaltoval postel?
More like cooking something.
Spíš něco vařil.
But it won't have soaked enough yet.
Ale to ještě nebude odmočeno.
Well, try it.
No, tak to zkus.
Hi, everyone.
Čau, vespolek.
Hi.
Čau.
Do you happen to have a map of Prague?
Nemáte prosím vás mapu Prahy?
I need to find where U Stajinek street is.
Potřebuju zjistit, kde je ulice U Stajínek.
I've never heard of it.
To jsem v životě neslyšela.
It used to have a different name.
Dřív se to jmenovalo jinak.
What's supposed to be there?
Co tam má být?
Happy Chick headquarters.
Centrála Happy Chicku.
That's the fast food place going in where the Badger was.
To je ten fast food, co bude místo Jezevce.
I'm going to pick up my uniform and some company freebies.
Jedu si tam nafasovat mundúr a nějaký firemní dárky.
They sell fried food, schnitzels and they're on U Stajinek.
Prodávají smaženku, řízky a sídlí U Stajínek.
Kinda weird.
Nějaký divný.
At least it's clear.
Aspoň je to přehledný.
Streets should be named after what's there.
Budou se, by se měly jmenovat podle toho, co tam je.
Like around the corner on Mleta, that's McDonald's headquarters.
Třeba za rohem v Mletý je centrála McDonaldu.
Nobody knew who that Anne Frank was anyway.
Stejně nikdo nevěděl, kdo byla ta Anna Franková.
U Stajinek, Prague-Libus.
U Stajínek, Praha-Libuš.
When do you start?
Kdy nastupuješ?
Don't know, they need to convert the Badger first, they haven't even started demolishing.
Nevím, nejdřív museli předělat Jezevce, ještě ani nezačali bourat.
How come?
Jak to?
Someone swiped the tracks off the bulldozer overnight.
Někdo jim v noci šlohnul pásy z buldozeru.
We're a nation of thieves.
To je národ zlodějů.
Exactly.
Přesně.
That's why I'm going for the uniform myself.
Proto si taky pro ten mundúr jedu sama.
I won't risk that lady from the post office walking around in it.
Nebudu riskovat, že mi v něm bude chodit ta bába z pošty.
Oh, Dad, there was a slip in the mailbox.
Jo, vidíš, tati, ve schránce byl lístek.
You've got a registered letter at the post office.
Máš na poště rekomando.
Yeah, I'll pick it up.
Jo, já si to vyzvednu.
You'll need your ID for that.
Tak to budeš potřebovat občanku.
Here.
Na.
Oh, thanks.
Je, díky.
Where'd you get it?
Kde jsi vzala?
Horvat found it.
Horvát ji našel.
Where?
A kde?
At the train station.
Na nádraží.
I haven't been there in at least a year.
Tam jsem nebyl aspoň rok.
Cool.
Pohodný.
And this just shows how false stereotypes fool people.
A tady je vidět, jak člověka oblbujou falešný stereotypy.
Horvat looks like a shady character.
Horvát je od pohledu pochybná existence.
Shady how?
Jak pochybná existence?
You know, a thief.
No, zloděj.
But he's actually a decent person.
A přitom je to slušný člověk.
And warm-hearted.
A srdečný.
Yesterday I bumped into him on the tram and he just hugged me with joy.
Včera jsem do něj vrazil v tramvaji a on mě normálně objal radostí.
Yeah, Horvat.
No jo, Horvát.
Heart on his sleeve.
Srdce na dlani.
Well, bye.
Tak čau.
Yeah.
Jo.
How's Ozzak doing?
Jak je na tom Ozzák?
Steaming.
Vaří.
Oh damn.
A sakra.
But he went to Marik's.
Ale šel ke Maříkům.
Ah, well that's good.
A, tak to je dobrý.
Libal, that's an old-school barman.
Líbal, to je výčepák ze starý školy.
He knows how to handle a regular.
Ten si umí štamgasta uvářit.
Bye then.
Tak čau.
Dad?
Tati?
Hmm?
Hmm?
Didn't Roubalova say you lost her wallet?
Neříkala Roubalová, že si jí ztratil důlek?
No.
Ne.
Fine.
Dobře.
Do you know what a frgal is?
Nevíš, co je to frgál?
Why?
Proč?
I'm reading this article and it's full of Moravian expressions.
Ale tady čtu takovej článek a je v něm spousta moravských výrazů.
Is it a shoe?
Není to bota?
I don't know.
Nevím.
Because it sounds like a boot.
No, že to zní jako škrpál.
Well, could it be a pair of shoes?
No a že by tam jedny boty?
More likely some kind of cheese.
To bude spíš nějakej sejra.
Wake up Ozzak.
Zbuď Ozzáka.
Or a nose?
Anebo frňák?
No, that's dumb too.
No, to je taky blbost.
Were those twelves?
Byly to dvanáctky?
Yeah.
Jo.
Ghosts, or what?
Duchy, nebo co?
Jozko, I thought I'd never see you again.
Jožko, už jsem myslel, že tě nikdy neuvidím.
What happened?
A co se stalo?
I was kidnapped!
Unesli mě!
Jesus Christ, do they want a ransom?
Ježíši Kriste, chtějí výkupný?
He's here now, right?
Viď, už je tady.
Thank God.
No, zaplať pánbůh.
We've got you.
My jsme tě máme.
And who kidnapped you?
A kdo tě unes?
I don't know.
No, nevím.
A man, a woman, and some kind of dwarf.
Chlap, ženská a takovej trpaslík.
Right from this room.
A přímo odsaď z pokoje.
I don't know what they did to me, but I woke up in the bushes.
Nevím, co se mnou dělali, ale probudil jsem se v křoví.
Uncle, that's really weird.
Strejdo, to je nějaký divný.
And you two didn't hear anything.
A že jste vy dva nic neslyšeli.
That dwarf was screaming bloody murder.
Ten trpaslík přímo ukrutně zval.
Ozzak, how was it at Marik's yesterday?
Ozzáku, jaký to bylo včera u Maříků?
Epic.
Veliký.
Did you know Husten started making Magicke Oko in kegs?
Víte, že Hustěn začal dělat Magický oko v sudech?
Right.
Jasně.
Well, the main thing is you're home.
No a hlavně, že jsi doma.
I made myself some coffee last night.
Večer jsem si udělal kafé.
Want some?
Dáte si?
Jaromir.
Jaromíre.
Something from the old days.
Něco za starých časů.
Playing the keyboards, huh.
Na chá, na klávesy.
Ah, I know, I'm setting up the gear.
Ach, já vím, stavím máje.
Are these still the ones from Karl-Marx-Stadt?
Jsou to pořád ty z Karl-Marx-Stadtu?
They are.
Jsou.
Nothing beats the original sound.
Není nad originální sound.
But they have more memory, right?
Ale paměť mají větší, ne?
4 songs and Lohengrin.
4 songy a Lohengrin.
Tomas!
Tomáši!
Marcelka, it's here, let's go.
Marcelko, je to tady, jedeme.
Allow me to introduce, this is Jaromir Simara.
Dovolte, abych vás představil, to je Jaromír Šimara.
We used to play together for Frantisek Janecek.
Hráli jsme spolu u Františka Janečka.
We've already met.
Už jsme se seznámili.
We were just talking with Jaromir about his keyboards.
Právě jsme se tady s Jaromírem bavili o jeho klávesách.
Mr. Simara was saying they were very expensive in their day.
No, pan Šimara říkal, že byly ve své době velice drahé.
I wanted to suggest to Jaromir that we program a new song into them.
Chtěl jsem Jaromírovi navrhnout, že bychom do nich naprogramovali novou písničku.
What new song?
Jakou novou písničku?
Four songs and Lohengrin.
Čtyři songy a Lohengrin.
Well, I wrote a new special song for Lidecko.
No, já jsem napsal novou speciální písničku pro Lidečko.
So the people of Lidecko know I care about them.
No, aby Lidečko pochopilo, že mi na nich záleží.
I'll play it for you on guitar.
Zahraju vám ji na kytaru.
And what if we then put it into the keyboards?
A kdybychom ji potom dali do kláves?
Maybe in place of Lohengrin.
No, třeba místo Lohengrinu.
Lohengrin pays my bills.
Lohengrin mě živí.
Bro!
Brácha!
Bro, where are you?
Brácha, kde jseš?
We're leaving.
Už jedeme.
It's them.
To jsou oni.
Who?
Kdo?
The ones who kidnapped me.
No ty, co mě unesli.
You were kidnapped?
Vás unesli?
I thought it might help the police with the identification.
Myslel jsem si, že by to policajtům pomohlo při té identifikaci.
Did you say one of them was shorter?
Říkal jsi náhodou, že byl jeden menší?
Yeah, this one.
No teď jo, tenhle.
He just came out bigger.
Akorát mi vyšel větší.
Alright, so on the way to the concert we'll stop by the police.
Dobře, takže my se cestou na koncert stavíme na policajtech.
You know, Marcelka.
Víte, Marcelko.
And they'll!
A oni!
Look into it.
Si tam na ně posvítěj.
Thanks, bro.
Díky, brácha.
Are we going by train?
A my jedeme pšonkem?
Just like that?
Prostě?
Mr. Simara, don't you want help?
Pane Šimaro, nechcete pomoct?
No.
Ne.
I carry everything myself so I know I have everything.
Nosím si sám všechno, abych měl přehled, že mám všechno.
I still think the Lidecko people would enjoy that song.
Stejně si myslím, že by Lidečanům ta písnička udělala radost.
Your people will be happiest hearing what they already know.
Vašim lidem udělá největší radost, když jim zazpíváte to, co znají.
People are scared of new things, especially in the countryside.
Nových věcí se bojí, zvlášť na venkově.
Turn right there.
Tamhle doprava.
Where?
Kde?
There.
Tamhle.
Oh, there.
Aha, tam.
Mr. Simara, if we switched seats, I could navigate better.
Pane Šimaro, kdybychom si vyměnili místa, lépe by se mi navigovalo.
Jaromir gets carsick in the back.
Jaromírovi se vzadu dělá špatně.
At least, unless things have changed.
Teda, pokud se nic nezměnilo.
Couldn't you at least put the organ on the roof so I can see ahead?
A nemohly byste aspoň ty varhany dát na střechu, abych viděla dopředu?
No.
Ne.
Take it easy, let's get there in one piece.
Hlavně v klidu, ať dojedeme zdraví.
You missed the turn.
Přejel jste odbočku.
Damn.
Sakra.
Hey, Iva, how are you?
Oj, Ivo, jak si máš?
I'm ironing.
Žehlím.
You've got it good.
Ty se máš.
I'm bringing back the map, Mom says thanks a lot.
Přinesla jsem vám vrátit mapu, maminka moc děkuje.
Yeah, just toss it on the table.
Jo, taky hoď na stůl.
What is it?
Co je?
You won't mind that I drew Mom's route to Libus and back on it, will you?
A nebude vám vadit, že jsem tam zakreslila mamince trasu do Libuše a zpátky?
No, that won't bother us.
No to nám vadit nebude.
What's going on?
Co se děje?
You won't mind that I drew a few more routes on it?
A nebude vám vadit, že jsem tam zakreslila pár dalších tras?
What kind?
Jakých?
Various.
Různých.
I was having fun, so I got a little carried away.
Bavilo mě to, tak jsem se do toho trošku zabrala.
And why is some of it in red and some in green?
A proč je něco červeně a něco zeleně?
It's by type of transportation.
To je podle druhu dopravy.
The route from home to school is in green because you can comfortably walk there.
Cesta od nás ke škole je vyznačená zeleně, protože se tam dá pohodlně dojít pěšky.
The route to the Badger too, and to the post office too.
Cesta k Jezevci také a cesta na poštu také.
The route to the Happy Chick headquarters is in red because the fastest way is by metro.
Trasa do centrály Happy Chicku je vyznačená červeně, protože se tam dá nejrychleji dojet metrem.
And the routes best reached by surface transport are marked in blue.
No a modře jsou vyznačeny trasy, které jsou nejlépe dosažitelné pomocí pozemní dopravy.
And you know what I found out?
A víš, co jsem zjistila?
No.
Ne.
If we didn't go to school through the park, it would be quicker.
Že kdybychom do školy nechodili přes park, tak bychom to měli rychlejší.
Check out the yellow one.
Mrkni na tu žlutou.
If we turned onto Beda Travnicek street and went through Levna...
Kdybychom zahli do Bedy Trávníčka a šli do Lévní.
Which one is Levna?
Která je Lévna?
Where the Lidl is.
To je tam, kde je Lidl.
Ah.
Aha.
We'd be at school three minutes earlier.
Tak bychom byli ve škole o tři minuty dřív.
That'd be great.
To by bylo bezva.
And you really aren't mad?
A vážně se nezlobíš?
I tried to erase it, but I accidentally erased the Rudolfinum.
Já jsem to chtěla vygumovat, ale vymazala jsem Rudolfinum.
She's crazy.
Je blázna.
I'm glad it's so nice and clear now.
Já jsem ráda, že to teďka máme takový přehledný.
Could I doodle some more? I thought of more routes.
A mohla bych si ještě počmárat? Napadly mě další trasy.
It wasn't a huge success, but it wasn't a loss either.
Velkolepý úspěch to nebyl, ale prohra taky ne.
Marcelka, how did it look from the audience?
Marcelko, a z publika to vypadalo jak?
It definitely wasn't a loss.
Prohra to rozhodně nebyla.
But it takes getting used to.
Ale je to nezvyk.
I completely forgot how demanding performing in front of people is.
Úplně jsem zapomněl, jak je vystupování před lidma náročné.
You recovered well.
Rozvedl jste to dobře.
Even that unfortunate glitch with Lohengrin.
I ten nešťastný zásek s Lohengrinem.
Well, that used to happen to Jaromir before too.
No a to se Jaromírovi stávalo i dřív.
Those buttons are too tiny for you, right, Jaromir?
Ty knoflíky jsou na tebe mrňavý, coho, Jaromíre?
Tiny?
Mrňavý?
I couldn't see them, the work light wasn't on.
Já jsem na to neviděl, nesvítil pracák.
Terrible chaos, awful gig.
Hrozný zmatky, strašný kšeft.
Turn left there.
Tamhle doleva.
And their sound guy was quite unpleasant too.
No a ten jejich zvukař byl taky pěkně nepříjemnej.
The way he checked our arrival, every extension cord, I've never seen that before.
To, jak nám kontroloval příjezd, každou prodlužovačku, to jsem ještě nezažil.
Me neither.
Já taky ne.
On to the next one then.
Tak na další.
How did those two extension cords get tangled with ours?
Jak se ty dvě přimotaly těm naším?
No idea.
Nechápu.
Weren't we supposed to turn left somewhere here?
Neměli jsme tady nikde zahnout doleva?
I said so.
Říkala jsem to.
I didn't hear anything.
Jsem nic neslyšel.
Me neither.
Já taky ne.
If I could sit up front, we wouldn't have to detour through Nasavrky now.
Kdybych mohla sedět vpředu, nemuseli jsme si teď zajíždět přes Nasavrky.
I'll turn around, it won't delay us much.
Tak já to otočím, moc nás to nezdrží.
If you had a highway sticker, we could be home by now.
Kdybyste měl dálniční známku, už jsme mohli být doma.
A highway sticker?
Dálniční známka?
A highway sticker is a ticket to the slaughterhouse.
Dálniční známka je vstupenka na popraviště.
If we were in Germany, I wouldn't say a word.
Kdybychom byli v Německu, tak neřeknu.
But for our occasional driving around here, it's a waste of money.
Ale tady na to naše občasné ježdění u nás, to je vyhazování peněz.
Look, Kolin, 22 kilometers, we're almost home.
Koukejte, Kolín, 22 kilometrů, už jsme skoro doma.
Got it for me?
Máš sem pro?
Once the Lidecko people say it was actually a good concert, maybe more will come next time.
Až si Lidečané řeknou, že to vlastně byl dobrý koncert, možná jich příště přijde víc.
What do you think, Marcelka?
Co myslíte, Marcelko?
We can try.
Můžeme to zkusit.
In a few weeks.
Za pár týdnů.
Right away.
Hned.
I left my drums there.
Nechal jsem tam bubny.
Iva, do you know what time it is?
Ivo, víš, kolik je hodin?
Good evening.
Dobrý večer.
This is Mrs. Vesela.
To je paní Veselá.
Nice to meet you, who are you?
Těší mě, co jsi?
Sorry for falling asleep here, but little Venousek has been sleeping terribly and it was so quiet here.
Promiňte, že jsem tady usnula, ale Venoušek teďka hrozně špatně spí a tady bylo takové ticho.
Mrs. Vesela came to tell us that Ozzak is sleeping at their place.
Paní Veselá nám přišla říct, že Ozzák spí u nich.
With Venousek.
U Venouška.
Venousek is our little boy.
Venoušek je náš chlapeček.
Please, how did Ozzak get to your place?
Prosím vás, jak se k vám Ozzák dostal?
He rang the bell, said, hi, Ivushka.
Zazvonil, řekl mi, ahoj, Ivuško.
And went straight to sleep on the doggy bed.
A šel spát rovnou na hafíka.
Same as yesterday.
Jako včera.
Venousek has stuffed animals under his crib.
Venoušek má plyšáky pod postýlkou.
He's afraid of them at night.
V noci se jich bojí.
Mrs. Vesela, I'm terribly sorry about my brother.
Paní Veselá, já se strašně omlouvám za svého bratra.
No, please, don't apologize.
Ne, prosím vás, neomlouvejte se.
Don't apologize.
Neomlouvejte se.
It's me who should apologize for yesterday.
To já se omlouvám za ten včerejšek.
We shouldn't have carried him out onto the street.
My jsme ho neměli vynášet na ulici.
But we didn't know him well enough yet.
Jenomže my jsme ho ještě tak dobře neznali.
We thought he was homeless.
My jsme si mysleli, že je bezdomovec.
But today his ID fell out of his pocket, so I came to tell you where he is, so you wouldn't worry.
Ale dneska mu vypadla z kapsy občanka, tak jsem vám přišla říct, kde je, abyste si nedělali starosti.
No, this is inexcusable.
Ne, to je neomluvitelné.
I promise this won't happen again.
Já slibuji, že už se to nebude opakovat.
Come, I have the car downstairs.
Pojďte, dole mám vůz.
Actually, I came to ask if it could wait until morning.
Já jsem vás vlastně přišla poprosit, jestli by to nemohlo počkat do rána.
What?
Cože?
Because of Venousek.
Kvůli Venouškovi.
He's teething.
Rostou mu zoubky.
When Mr. Ozzak came yesterday, Venousek fell asleep for the first time in three days.
Když pan Ozzák včera přišel, tak Venoušek poprvé po třech dnech usnul.
And again today.
A dneska zase.
You know, my husband needs his sleep too.
Víte, manžel by se taky potřeboval vyspat.
He's a pilot.
On je pilot.
You could pick him up first thing in the morning.
Hned ráno byste si ho mohl vyzvednout.
Here's my card.
Tady je vizitka.
Mrs. Vesela, my brother is obviously not in control of himself.
Paní Veselá, můj bratr za sebe zjevně neručí.
You understand?
Chápete?
Come, we'll go right now.
Pojďte, pojedeme hned.
Can't you put this away?
Tohle nemůžeš uklidit?
No, because I haven't finished vacuuming yet.
Ne, protože jsem ještě nestíhala doluxovat.
So put it away now and take it out again when you vacuum, okay?
No tak ho teď uklid a vyndej si ho, až budeš luxovat, ne?
You know what, vacuum yourself.
Víš co, tak luxuj sám.
I have to go to school.
Já musím jít do školy.
Bro, thanks.
Brácha, děkuju.
Thank you.
Děkuju.
Ozzak, let go of me.
Ozzáku, pusť mě.
Ivushka, your dad is a hero.
Ivuško, tvůj táta je hrdina.
He saved me from three kidnappers.
Zachránil mě před třema únosci.
They got me again.
Dostali mě znovu.
Ozzak, for God's sake, snap out of it...
Ozzáku, proboha, prober se, vždyť...
You're becoming genuinely dangerous.
Ty už jsi normálně nebezpečnej.
Me?
Já?
The dwarf is the dangerous one.
Ten trpaslík je nebezpečnej.
And it's good that you fought for me.
A ještě, že ses za mě serval.
That was little Venousek Vesely.
To byl Venoušek Veselý.
And you basically broke into the Veselys' place.
A ty ses k Veselým normálně vloupal.
You're lucky they didn't call the cops on you.
Máš štěstí, že na tebe nezavolali policajty.
That wasn't a dwarf?
To nebyl trpaslík?
So right now you're going to go to the shop and open up.
Takže teď okamžitě půjdeš do krámu a otevřeš.
And when you get back, you're going to vacuum, so you actually help out around here.
A až se vrátíš, tak budeš luxovat, abys doma taky s něčím pomohl.
Wait, today is the beer pentathlon qualifier at Marik's.
Počkej, dneska je u Maříků kvalifikace na pivní pětiboj.
You're done with Marik's until you learn how to come home.
S Maříkama máš utrum, dokud se nenaučíš chodit domů.
I really don't know what to do with you people.
Já už opravdu nevím, co s váma.
Wait, what do you mean "you people"?
Moment, jak s váma?
How do I explain to you that things are hard for me right now?
Jak vám mám vysvětlit, že to teď mám těžký?
Is it that hard to help me out a little?
To je tak složitý mi trochu pomoct?
And who's going to help me?
A kdo pomůže mně?
While you're touring cultural centers with Marcelka, you don't lift a finger at home.
Co objíždíš s Marcelkou kulturáky, si doma na nic nesáhneš.
I can't even pick up a stupid registered letter.
Ani to blbý rekomando si nevyzvednu.
Well, let Ozzak help her then.
No tak ať jí pomůže Ozzák.
Sure, because I have it so easy, right?
Hlavně, že já to mám jednoduchý, co?
Let Ozzak do everything.
Ať všechno dělá Ozzák.
I'm sorry, okay.
No tak promiň, no.
It's just a lot right now.
Je toho nějak moc.
Yeah, I brought you a frgal, want some?
Jo, přivezl jsem ti frgál, dáš si?
I'm more in the mood for something sweet.
Já mám spíš chuť na něco sladkýho.
Well, wait.
No počkej.
It is sweet, try it.
Je sladkej, daj.
Oh.
Aha.
Yeah, where's the slip for that registered letter?
Jo, kde máš ten lístek od toho rekomanda?
I already went.
Už jsem tam byla.
Wait.
Moment.
How did they give it to you?
Jak to, že ti to dali?
I took your cap, your ID, and called the lady at the window "postal angel."
Vzala jsem si tvoji čepici, tvoji občanku a bábě u okýnka říkala, poštovská panenko.
Nobody noticed a thing.
Nikdo nic nepoznal.
Obviously.
Jasně.
What is it?
Co to je?
I've become a VIP member of the United Recycling Centers.
Stala jsem se VIP členem Spojených sběren druhotných surovin.
How?
Jak to?
I don't know.
Nevím.
They say I've turned in one and a half tons of iron.
Píšou, že jsem tam složil jeden a půl tuny železa.
That's gotta be a mistake, right?
To je jaká blbost, ne?
Probably.
Asi jo.
But there are perks included.
Ale jsou k tomu i výhody.
Like some discounts?
Jako nějaký slevy?
Free soup and a shower with every visit.
Polívka a sprcha při každé návštěvě zdarma.
Marcelka, it's about time you got here.
Marcelko, to je dost, že jdete.
I have a song.
Mám písničku.
That's wonderful.
To je ale skvělé.
I'll read you the lyrics, listen.
Přečtu vám text, poslouchejte.
My goddess from Chropin.
Má bohyně ze Chropině.
For your eyes I think of no other.
Pro oči tvé nemyslím na jiné.
In Kojetin nor Hulin are there girls like you, Chropin.
V Kojetíně ani v Hulíně nejsou dívky jako ty, Chropině.
There's a lot of feeling in it, Tomas, but it sounds a bit clunky.
Je v tom spousta citu, Tomáši, ale zní to trošku kostrbatě.
I think it'll work on the Chropin folks.
Myslím, že to na Chropíňáky zabere.
And what about Mr. Simara?
A co pan Šimara?
Will he want to erase something from the memory for this?
Bude se mu kvůli tomu chtít něco vymazávat z paměti?
That's the best part.
To je na tom to nejlepší.
It can be sung to the Lohengrin melody.
Dá se to zpívat na Lohengrína.
No.
Ne.
What if I marked the whole way from Marik's to here?
A co, kdybych si poznačkoval celou cestu od Maříků až sem?
Marcelka, let's go.
Marcelko, jedeme.
Younger siblings are pigs.
Mladší sourozenci jsou svině.
Excuse me.
No dovolte.
Are you a younger sibling?
Vy jste mladší sourozenec?
No.
Ne.
I said it on your behalf.
To jsem to řekla za vás.
What for.
Procho.
No.
Ne.
Yeah, Jaromir, no, just sit down for a moment, I'll grab the stuff from the back.
Jo, Jaromíre, ne, ještě se na chvilku posaď, já si skočím dozadu pro věci.
Take it easy, no chaos.
Hlavně v klidu, žádný zmatky.
Right, right.
Tak, tak.
What if I strung a piece of twine from doorknob to doorknob?
A co kdybych si natáhl špagátek od kliky ke klice?
No!
Ne!
Hi, everyone.
Čau, vespolek.
I wouldn't have come, but the kid kept insisting you have to see this.
Já bych se nechodila, ale mladej furt, že to musíte vidět.
Mom, but I...
Mami, ale já si...
Shut it.
Sklapni.
You look like a different person.
Vy jste jak vyměněná.
They say uniforms suit me.
Říká se, že mi uniformy sluší.
Well, Simona.
No teda, Simono.
This is the first employer who actually cares that I'm dressed.
To je první zaměstnavatel, kterýmu záleží na tom, abych byla oblečená.
Mom, can I take off the cap?
Mami, můžu si sundat tu čepici?
No.
Ne.
What if I made a deal with Lexa?
Co kdybych se domluvil s Lexou?
No, sit down for a moment.
Ne, ještě se na chvilku posaď.
Listen, I have an improvement for the Chropin song.
Poslouchej, mám takové vylepšení do té Chropíně.
I think you'll like it.
Myslím, že se ti to bude líbit.
Tomas, how come you haven't even introduced us?
Tomáši, jak to, že nás ani nepředstavíš?
Oh, right.
Jo, jasně.
Simona, neighbor... Simara, Jaromir.
Simona, sousedka... Šimara, Jaromír.
Simona.
Simona.
Lexa, her son.
Lexa, její syn.
Come.
Pojď.
Bucek.
Bůček.
You're standing on my extension cord.
Stojíš mi na prodlužce.
What if Ivushka walked me home?
A co, kdyby mě odvedla Ivuška?
No.
Ne.
Yeah, Jaromir, please.
Jo, Jaromíre, prosím tě.
About that Chropin song, I wrote a new one.
Ještě k té Chropíni, já jsem napsal novou písničku.
Well, bye then.
No tak čau.
Yeah, yeah, bye, see you.
Jo, jo, čau, ahoj.
Simona, come on, tell him something.
Simono, no tak řekni mu něco.
Look, sort it out yourself.
Hele, to si vyřeš sám.
At my place you were never so hammered you couldn't find your way home.
U mě si nikdy nebyl tak našrot, abys netrefil dom.
Hammered?
Našrot?
Simona.
Simono.
Yeah.
No.
This thing came for scrap.
Tohle to mi přišlo za šrot.
Know anything about it?
Nevíš o tom něco?
Yeah, Horvat mentioned, I'll pick it up.
Jo, Horvát říkal, to vyzvednu.
Thank you.
Děkuji.
Pick up how?
Jak vyzvedneš?
You know how hard he worked on it, and you won't even let him shower.
Víš, jak se s tím nadřel a ty bys ho nenechal ani vysprchovat.
But...
Ale...
Mom, can I take off the cap now?
Mami, můžu si už sundat tu čepici?
Yeah.
Jo.
We need to go.
Musíme jet.
Right, no chaos please.
Ano, hlavně žádný zmatky.
What if I went to Marik's...
A co kdybych k Maří...
And didn't drink.
A nepil.
No.
Ne.
When, where?
Kdy, kde?
You missed it again.
Zase jste to přejel.
Oh God, we don't have any time at all.
Panebože, už vůbec nemáme čas.
Because you call it out too late.
Protože to hlásíte pozdě.
I call it out on time, but you drive too fast.
Já to hlásím včas, ale vy jedete moc rychle.
Because you keep telling me we don't have much time.
Protože mi pořád říkáte, že nemáme moc času.
We don't have time because you keep missing the turns.
Čas nemáme, protože neustále přejíždíte odbočky.
Your sound check is in ten minutes.
Zvukovku máte mít za deset minut.
We'll make it.
To zvládnem.
Jaromir can connect the amps quickly.
Jaromír umí zapojovat dva rámy rychle.
It'll be faster to go through Troubky.
Bude rychlejší to vzít přes Troubky.
Troubky?
Troubky?
Yeah.
Jo.
But the Germans burned that down, didn't they?
To přece vypálili Němci, ne?
Good grief.
Proboha.
Jaromir, that was ages ago.
Víte, Jaromíre, to už bylo dávno.
I don't have the baritone sax.
Nemám barytonku.
Oh God, how?
Panebože, jak to?
Damn!
Kurva!
That shop was such a mess again!
Když tam v tom obchodě zase byly takový zmatky!
Could we go back?
Nemohli bysme se vrátit?
We're in Chropin.
Jsme v Chropíni.
Yeah, thanks, you're really sweet.
Jo, díky, jsi fakt hodný.
And since I was already helping, I also washed the baking pan with the coffee.
Víš, a když už jsem byl v tom pomáhání, umyl jsem i ten pekáč od kafé.
How did you manage that?
Jak se ti to povedlo?
I put everything on ninety degrees.
No dal jsem to všechno na devadesát.
Now everything's brown, you know.
Víš, teď je to všechno hnědý.
And weird, it doesn't look like it even shrunk.
A divný, vypadá to, že se to ani nesrazilo.
So this is the price tag.
Takže tohle je cejcha.
Well, since I helped you, can I go to Marik's?
No, když jsem ti pomohl, můžu k Maříkům?
No, and stop helping me.
Ne, a už mi nepomáhej.
Well, Iva, I figured out why Mr. Ozzak goes to the Veselys'.
No, Ivo, zjistila jsem, proč pan Ozzák chodí k Veselým.
Why?
Proč?
Because he's going home.
Protože chodí domů.
That's ridiculous.
Co je to za blbost?
It's not.
Není.
Look, here's Marik's place.
Hala, tohle jsou Maříkovi.
And this is Bifidus Aktiv street, where Mrs. Vesela lives.
A tohle je ulice Bifidus Aktiv, tam bydlí paní Veselá.
And this is the Badger.
A tohle to je Jezevec.
And here's where you live.
A tady bydlíte vy.
Wow, same route.
Ty jo, stejná trasa.
So I think someone should go with Mr. Ozzak from the restaurant today on his way back.
Takže si myslím, že by s panem Ozzákem po cestě odtamtud měl dneska do restaurace někdo jít.
Right.
Jasně.
And drive him home.
A odvézt ho domů.
Well, that's option one.
No, to je první možnost.
And option two?
A ta druhá?
Drive him to the Badger, because from there he can find the way.
Odvézt ho k Jezevci, protože odtamtud už to trefí.
I think Mr. Ozzak will go with option three.
Já myslím, že pan Ozzák zůstane u třetí možnosti.
He'll vacuum.
Bude luxovat.
Well, do I have a choice?
No, co mám?
Howdy, y'all. Recently in Gottwal... in Zlin, I felt that as a Prague guy, I wasn't welcome in beautiful Moravia.
Díky jak svině. Nedávno v Gotval... ve Zlíně jsem měl pocit, že na krásné Moravě nejsem jako Pražák vítán.
But, as they say where you're from, time will tell.
Ale, jak se u vás říká, jiná ukáže.
There are no girls.
Nejsou dívky.
Like you, Chropin.
Jako ty, Chropině.
Thanks, y'all!
Díky jak cviňa!